[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников колишній
Державний секретар Сполучених штатів у
адміністрації Дональда трампа Майк
помпео разом із
оглядачем телекомпанії CNN Девідом
унгером видрукував колонку у виданні
уall street journal яка за великим
рахунком є його власним баченням того як
має закінчитися війна Росії проти
України і викладерем концепції Миру
через силу якої дотримується Майк помпео
колишній Державний секретар У цьому
тексті наголошує що план Дональда трампа
щодо завершення
війни Росії проти України має на меті
включати реальне запровадження санкцій
проти російської федерації примушення
європейських країн членів НАТО платити
свою справедливу частину розміром у 3%
валого внутрішнього продукту щоб
підтримати Україну у її боротьбі з
Російською Федерацією розкрити
енергетичний потенціал Сполучених Штатів
а також відновити зв'язки із саудівською
аравією та Ізраїлем щоб співпрацювати
разом проти Іран також пропонується
збільшити оборону промисловість
Сполучених Штатів ще й для того щоб ця
Оборонна промисловість працювала на
потреби українського
військово-промислового сектора мається
на увазі надати Україні позику у розмірі
500 млрдв доларів яку Україна могла б
використати саме для завантаження
американських підприємст замовленнями на
воєнну продукцію такі кроки на думку
колишнього державного секретаря
дозволять дональду трампу виставити
жорсткі умови для Володимира пут
російський очільник має припинити війну
а Україна Має отримати можливість значно
збільшати свої сили оборони щоб Росія не
могла більше на неї напасти Захід не має
визнавати російської окупації і Тим
більш анексії тих територій які
контролюватимуться Російською Федерацією
на момент припинення війни Україна має
бути відновлена шляхом репа заморожених
резервів Центрального банку Російської
Федерації а не за гроші американських
платників податків Україну мають
якнайшвидше приєднати до НАТО щоб всі
європейські союзники Сполучених Штатів
також взяли на себе зобов'язання по
захисту країни від можливого російського
нападу а саме НАТО має створити фонд Аж
на 100 млрд доларів для подальшого
озброєння України при цьому частка
Сполучених штатів у цьому фонді може
бути обмежена
20%ками від загальної кількості грошей
які будуть виділені на подальшу допомогу
Україні Ну і звичайно Європейський Союз
має як найшвидше прийняти Україну до
своїх Лав та допомагати модернізації і
розвитку економіки цієї країни Отже
такий план по суті Майк помпео пропонує
його доль до трампу як певну
альтернативу тим пропозиціям які вже
були оприлюднені іншими радниками
колишнього американського президента Які
скажімо пропонували йому
якнайшвидше створити умови для перемовин
між Москвою і Києвом причому погрожувати
Києву що в разі якщо українське
керівництво не погодиться на такі
перемовини зменшити а зовсім не
збільшити як за планом помпео воєнну
допомогу для України а Росії погрожувати
що якщо вона не погодиться на мирні
перемовини це також може призвести до
збільшення воєнної допомоги для України
і сам по собі план помпео вже є
непоганим індикатором того що навіть у
республіканському середовищі починають
усвідомлювати що із деклараціями відмови
від допомоги Україні Дональд Трамп може
втратити підтри птримку певної кількості
виборців Ну скажімо виборців з
консервативної частини української
діаспори яка хотіла проголосувати за
Дональда трампа однак занепокоєна тим що
колишній Американський президент Може
просто віддати Україну або частину
української території Володимиру Путіну
якщо буде обраний очільником
американської держави та й взагалі хоча
України і не є якимось головним питанням
американської передвиборчої кампанії тим
не менш величезна частина американців
підтримує саме Україну а не Росію у
конфлікті який розпочав з нашою країною
Володимир Путін і тому є абсолютно
очевидним що такі політики Як Майк
помпео хочуть запропонувати дональду
трампу Своє бачення ситуації таке яке з
одного боку не примусить колишнього
президента Сполучених Штатів витрачати
велику кількість грошей на Україну адже
Трамп весь час говорить що всі
американські гроші мають залишати в
Америці і не бути наданими союзника і
постійно скритиковує українського
президента Володимира Зеленського за те
що той від'їжджає зі Сполучених Штатів
із десяткими мільярдів доларів А так
немовби не буде ніяких десятків
мільярдів доларів американських
платників податків про які так серйозно
турбується Дональд Трамп Але разом із
цим буде і допомога Україні Ну що з цими
пропозиціями майка помпео може бути не
Так навіть якщо Дональд Трамп погодиться
саме Із такою концепцією бачення світу
яку йому пропонує його колишній
Державний секретар ну по-перше не дуже
зрозуміло що таке реальні санкції проти
Росії і як нові санкції проти Російської
Федерації можуть вплинути на позицію
Володимира Путіна мені здається що ми
вже могли б усвідомити за цей час що
проблема зовсім не у недієвості західних
санкцій а в тому що за великим рахунком
у світі створилися Дві паралельні
економічні системи економічна система
заходу і економічна система глобального
півдня система
потреб насамперед Китайської Народної
Республіки Індії Бразилії
південно-африканської республіки те що
називається бркс бркс звичайно не є
ніяким дієвим союзом і так чи інакше
спирається на своє співробітництво із
країнами Заходу але так чи інакше Росія
саме дякуючи своєму плідному
співробітництву із Китаєм і індією має
можливість не звертати Великої уваги на
наслідки західних санкцій від Китаю і
Індії так чи інакше вона отримує гроші
за свої енергоносії звичайно не у тій
кількості як раніше і не за тією
процедурою як раніше але гроші є І до
того ж Китай завзято допомагає Росії щоб
ми там самі собі не розповідали у
відновленні російської
військово-промислового комплексу надає
комплектуюч для Російської зброї і буде
це робити Тим більш активно в разі якщо
Дональд Трамп буде обраний президентом
Сполучених Штатів Європейські країни
члени НАТО звичайно мають збільшити свою
частку у обороні і в бюджеті НАТО і у
власних розходах але вони вже це роблять
усвідомлюючи що вразі якщо Російська
Федерація переможе на українському
напрямку вони будуть змушені створити
зовсім нову більш ефективну більш дієву
систему безпеки ніж це було дотепер
однак це зацікавленість насамперед
сусіднік з Росією Україною європейських
країн країни півдня Європи не дуже
зважають увагу на цю небезпеку і
зрозумілих географічних причин розкритий
енергетичний потенціал Сполучених Штатів
відновити зв'язки із саудівською аравією
і Ізраїлем це все насамперед про
енергоносія Якщо вдасться насамперед
збільшити видобуток нафти у самих
Сполучених Штатах Якщо вдасться
переконати саудівську аравію збільшити
видобуток нафти це у свою чергу може
призвести до стрімкого падіння цін на
нафту і до реальних проблем для
економіки Російської Федерації але не
тільки для неї і тут є теж досить
серйозна проблема яка пов'язана з тим що
зновутаки у Сполучених Штатах вже не
помічають ось цих паралельних економіків
в тому що Саудівська Аравія вже дощо
інакше ставиться до своїх традиційних
взаємин і сполученими штатами ніж це
було ще кілька років тому важко було б
кілька років в тому уявити собі що в
Китаї представники Саудівської Аравії і
Ірану домовляються про нормалі ці
взаємина саме це і відбулося так що
невідомо Яким є реальний рівень впливу
Сполучених Штатів саме на інтереси
Саудівської Аравії яка намагається
сьогодні знайти своє місце саме за
столом для перемовин за участю
сідзіньпіна Володимира Путіна та інших
діячів скажемо так не західного
мейнстріму і наскільки в інтересах
Саудівської Аравії збільшувати продаж
нафти для того щоб зменшувати власні
розходи і ставити під сумнів інтереси
російської економіки в часи Рональда
регана інтереси Саудівської Аравії не
викликали жодних сумнівів навіть у
лідерів самої цієї країни Зараз ми все ж
таки можемо говорити про те що між двома
світами існують певні суперечки навіть
не з точки зору демократії А з точки
зору інтересів Як таких і жодний Дональд
Трамп не змінить цю об'єктивну ситуацію
Ну і звичайно Тут виникає досить
серйозне питання як Дональд Трамп зможе
диктувати свої умови Володимиру Путіну
Ось ця ідея негайного припинення війни і
того щоб Росія погодилася із тим що
Україна мілітаризується а не
демілітаризується і вступає до НАТО ця
умова може бути продиктована
американським президентом лише в разі
якщо російська економіка просто буде
зазнавати повного Фіаско і Тут виникає
досить важливе питання А скільки часу
навіть якщо ці умови майка помпео будуть
виконані навіть якщо Сполучені Штати не
ростять вибудовк нафти навіть якщо ці
ціна на нафто стрімко знизиться і у
російському бюджеті просто не буде
грошей для подальшої мілітаризації
скільки часу буде потрібно сполученим
штатам для такої розкачки російської
економіки за якою Володимир Путін
практично капітулює але так що все ж
таки зможе не йти з тих територій які
він буде контролювати на момент цієї
умовної капітуляції ми бачимо що з точки
зору майка помпео Сполучені Штати мають
Не визнавати російського контролю над
цими територіями тобто визнається що
навіть на момент такої капітуляції
Володимира Путіна російські війська
зможуть за собою зберігати контроль
навіть над Кримом який буде
демілітаризований але як можна зрозуміти
Тоді
за контролем самої Російської Федерації
Майк помпео підкреслює що Трамп не бажає
якщо він буде обраний президентом
Сполучених Штатів на другий термін
призвести до провалу у зовнішній
політиці який будуть порівнювати із
виходом Джозефа байдена з Афганістану і
будуть вважати що у порівнянні з тим що
відбудеться в Україні вихід байдена з
Афганістану визнаватиметься навіть як
успішний і в цьому є логіка звичайно
Дональд Трамп не з тих людей якій хочуть
виглядати як Лузери в будь-якій політиці
у зовнішній чи у внутрішній але не є
зрозумілим досі все ж таки Якими мають
бути умови які примусять президента
Російської Федерації Володимира Путіна
саме піти на ці про прозиції які будуть
висувати до нього американські політики
пропозиції відмови від будь-якого
контролю за майбутніму України і чи
можливо це зробити виключно економічними
діями проти Росії в умовах коли і
Китайська Народна Республіка і інші
країни глобального півдня будуть
зацікавлені в тому щоб підтримати
російську економіку і Тут виникає ще
одне питання якщо виявиться що
економічний удар по Росії дійсно буде
достатньо вагомий чому тоді Росія має
зберігати контроль на частино
української території ну в будь-якому
разі навіть якщо детально не розбирати
цей план колишнього державного сектаря
Сполучених Штатів добре інше що в
оточенні Дональда трампа вже розпочалася
конкуренція за те як реалістично
вирішити проблему російсько-української
війни І хоча є очевидна партія тих хто
вважає що просто потрібно домовитися із
Путіном поруч із нею
виникає партія тих хто вважає що мир
може бути досягнутий тільки через силу і
я не виключаю що ця парті також буде
відігравати вагому ролю у оточенні
колишнього американського президента
якщо він раптом повернеться до Білого
дому Дякую Друзі залишайтеся на цьому
каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
каналу патreоні bмі Кофі які допомагають
розвивати ці ресурси користуйтеся
функцією спонсорства у самому Ютубі
Перемоги і миру вам Хай щастить
[музика]